1.List集合
 java.util.List接口继承自Collection接口，是单列集合的一个重要分支，习惯性地会将实现了List接口的对象称为List集合。

 在List集合中允许出现重复的元素，所有的元素是以一种线性方式进行存储的，在程序中可以通过索引来访问集合中的指定元素。
 另外，List集合还有一个特点就是元素有序，即元素的存入顺序和取出顺序一致。

 2.List集合的特点
 - 它是一个元素存取有序的集合。例如，存元素的顺序是11、22、33。那么集合中，元素的存储就是按照11、22、33的顺序完成的）。
 - 它是一个带有索引的集合，通过索引就可以精确的操作集合中的元素（与数组的索引是一个道理）。
 - 集合中可以有重复的元素，通过元素的equals方法，来比较是否为重复的元素。

3. List集合常用方法
 List作为Collection集合的子接口，不但继承了Collection接口中的全部方法，而且还增加了一些根据元素索引来操作集合的特有方法

 方法名                                  	说明
 public void add(int index, E element)	将指定的元素，添加到该集合中的指定位置上。
 public E get(int index)              	返回集合中指定位置的元素・。
 public E remove(int index)           	移除列表中指定位置的元素, 返回的是被移除的元素。
 public E set(int index, E element)   	用指定元素替换集合中指定位置的元素,返回值的更新前的元素。